---
layout: post
title: [Linux下vim常用使用技巧]
categories: [Linux]
tags: [linux,vim,技巧,常用快捷键]
id: [18696261074944]
fullview: false
---

vi编辑器是Linux下最常用的编辑器，vim是其升级版，对程序式文件有良好的支持。相当于Windows底下的notepad和notepad++，所以vim应该Linux下是必学之一的工具。

vim大概有四种模式：普通模式，插入模式，可视模式，命令模式。默认情况下是进入普通模式，当按下i、I字母将进入编辑模式，再按下ESC键返回普通模式；按下冒号（:）进入命令模式，一般是用于保存退出；按下v进入可视模式。

（注：在vi中，数字经常代表次数）


# 1.普通模式

[[/Shift+[：文档行首。

]]/Shift+]:文档末尾行首。

0/Shift+^/home：当前行首。

Shift+$/end：当前行尾。

yy：复制。

p：粘帖。

u：撤销。

.：重复上一次操作。

数字+方向键：代表游标向该方向移动n行或n列，不要数字则光标移动1行或1列。

数字+Ctrl+f/数字+Ctrl+b:向下/向上翻页，相当于数字+PgDn/数字+PgUp。

0/home:光标移动到该行第一个字母。


$/end:光标移动该行最后面。

Shift+H:光标移动到该屏幕的首行行首。

Shift+M:光标移动到该屏幕中间行行首。

Shift+L:光标移动到该屏幕最后一行行首。

G:光标移动到该文档最后一行的第一个字母。

数字+G:光标移动到这个文档的第n行的第一个字母。

gg:光标移动到这个文档的第一行的第一个字母，相当于1G。

/字符：将查找字符在文档中的位置。此时按字母n键向下查找下一个，大写字母N向上查找上一个。

:数字1,数字2s/字符1/字符2/g:将n1到n2行的字符1替换成字符2。

:数字1,数字2s/字符1/字符2/gc:将n1到n2行的字符1替换成字符2，并需要用户确认。

数字+x/数字+X:向后/前删除n个字符。

数字+dd:删除游标所在行向下n行，没有数字就删除当前行。

d1G:删除游标所在行到资料第一行所有资料。

dG:删除游标所在行到资料最后一行所有资料。

d0/d$:删除从当前光标到改行头/尾之间的字符。

数字+yy:复制游标所在向下n行。

y1G:复制游标所在行到文档的第一行所有资料。

yG:复制游标所在行到文档的最后一行的所有资料。

y0:复制游标所在字符到该行行头所有字符。

y$:复制游标所在字符到该行行尾所有字符。

p/P:在游标下一行/上一行粘帖复制的内容。

J:将游标所在行与下一行合并成一行。

u:撤销。

Ctrl+r:重做。

点号(.):重复上一次的操作。

# 2.插入模式

普通模式进入插入模式有一下几种方式。

i:从当前游标处插入。

I:从当前游标所在行的行头插入。

a:从当前游标下一个字符处开始插入。

A:从当前游标所在行的行尾插入。


o:当前游标所在行的下一行插入。

O:当前游标所在行的上一行插入。

r:替换当前游标所指的字符，替换一次。

R:替换当前游标所指的字符，替换多次，直到按下ESC键。

# 3.命令模式（命令列模式中!带有强制的意思）

:set nu/:set nonu:显示/不显示行号。

:q:退出。

:w:保存。

:q!:强制退出。

:wq!:强制保存后退出。

:w 文件名1:将文件另存为文件名1。

:n1,n2 w 文件名1:将第n1行到n2行内容另存为文件名1。

:r 文件名1:将文件名1的内容读入到当前光标所在行的下一行。

:! 指令:暂时离开vi到指令列模式下执行指令。例如:! ls /etc，将会暂时离开vi，去执行ls命令查看/etc下的文件信息。

# 4.可视模式


当需要选择文档内容时，可按下v或Ctrl+v键，移动方向键去选择内容。v会将游标经过的地方都反白选择，Ctrl+v会用长方形的方式进行区块选择。


v：可视模式。

Ctrl+v：区块选择模式。

Shift+v：行选择模式。

# 5.多视窗功能

:sp 文件名1：在一般模式下输入:sp 文件名，将会进入多视窗界面。即打开新文件去编辑，如果文件名未填写，则在新视窗中打开当前文档。

Ctrl+w+上下方向键：切换视窗。


