---
layout: post
title: [自动化发布-14.Docker容器基础镜像构建]
categories: [自动化发布]
tags: [自动化发布,docker,基础镜像,构建]
fullview: false
---
在构建Docker基础镜像过程中，我将Docker基础镜像分为三层，从下到上分为操作系统层、Jdk层、Jdk-tomcat层。实际上也可以简化为两层，即将Jdk层和Jdk-tomcat层合并为一个，即Jdk-tomcat层。如果想更加简化的话也可以使用一层，或者连基础镜像层也不需要，直接构建应用层。但是出于考虑统一所有应用层的基础系统和软件信息一致，并且简化应用层镜像构建的脚本，所以构建基础镜像层。如下是三层基础镜像的构建过程。

# 1. 构建Centos基础镜像

构建Centos基础系统镜像，并往镜像中安装基本的软件。如下是Dockerfile-centos-base脚本信息。
```yaml
#
# version 0.1
FROM 192.163.10.11:5000/centos
MAINTAINER liliangang "liliangang@ctosb.com"
RUN yum install -y \
	curl \	
	openssh-server \ 
	unzip \
	wget
CMD /usr/sbin/sshd -D
```

如上命令主要是在centos镜像中安装curl、openssh-server、unzip、wget软件，使得所有基于该镜像的容器都默认包含这些基本软件。

执行以下build构建命令，开始构建centos基础镜像。
> $ docker build -t 192.163.10.11:5000/centos-base -f Dockerfile-ctosb-base .

最后将构建的centos镜像推送到注册中心去，执行如下命令。

> $ docker build 192.163.10.11:5000/centos-base

# 2. 构建Jdk层

之后再构建Jdk8镜像，如下是Dockerfile-jdk8脚本信息。
```yaml
#
# version 0.1
FROM 192.163.10.11:5000/centos-base
MAINTAINER liliangang "liliangang@ctosb.com"
WORKDIR /app/java
COPY jdk-8u101-linux-x64.tar.gz .
RUN tar -zxf jdk-8u101-linux-x64.tar.gz && rm -f jdk-8u101-linux-x64.tar.gz
ENV JAVA_HOME /app/java/jdk1.8.0_101
ENV CLASSPATH $CLASSPATH:$JAVA_HOME/lib
ENV PATH $PATH:$JAVA_HOME/bin
CMD /usr/sbin/sshd -D
```

如上命令主要是将jdk压缩包解压到镜像目录中个，并将jdk目录加入linux环境变量中。

执行以下build构建命令，开始构建jdk8镜像。
> $ docker build -t 192.163.10.11:5000/jdk8 -f Dockerfile-jdk8 .

最后将构建的centos镜像推送到注册中心去，执行如下命令。
> $ docker build 192.163.10.11:5000/jdk8

# 3. 构建Jdk-tomcat层

最后构建Jdk8-tomcat8镜像，如下是Dockerfile-jdk8-tomcat8脚本文件信息。
```yaml
#
# version 0.1
FROM 192.163.10.11:5000/jdk8
MAINTAINER liliangang "liliangang@ctosb.com"
WORKDIR /app/tomcat
COPY apache-tomcat-8.5.5.tar.gz .
RUN tar -zxf apache-tomcat-8.5.5.tar.gz && rm -f apache-tomcat-8.5.5.tar.gz 
CMD sh /app/tomcat/apache-tomcat-8.5.5/bin/startup.sh && /usr/sbin/sshd -D
```

如上命令主要是将tomcat压缩包解压到指定的镜像工作目录下。

执行以下build构建脚本，这样就完成jdk8-tomcat8镜像构建，后续发布应用可以直接使用该镜像去构建发布应用。
> $ docker build -t 192.163.10.11:5000/jdk8-tomcat8 -f Dockerfile-jdk8-tomcat8 .

最后将构建的centos镜像推送到注册中心去，执行如下命令。

> $ docker build 192.163.10.11:5000/jdk8-tomcat8
