---
layout: post
title: [201707面试题]
categories: [面试]
tags: [面试,面试题]
id: [665786431569920]
fullview: false
---

* Http状态码1xx,2xx,3xx,4xx,5xx分别代表什么含义，301、302、304分别代表什么。  
1字头表示消息已被接收，正在处理。它是临时响应状态，一般都很少出现这种状态码。2字头表示消息已被服务器成功接收，并处理。3字头表示客户端还需要进一步操作才能完成请求，比如重定向。4字头表示请求错误，服务器无法处理。5字头表示服务器处理请求发生异常。

* cookie和session区别与联系。  
cookie保存在客户端，session保存在服务端。cookie规定有容量大小限制，而session没有这个限制，它只占用服务器内存。

* 如何保证cookie只在https协议下生效，在http协议下不生效。  
设置cookie的secure属性为true时，cookie只会在https安全协议下传输。

* http keepalive实现原理。  

* xss和csrf分别指什么，攻击原理。  
xss是指跨站脚本攻击（Cross Site Script，由于和css样式冲突，所以缩写成xss），它指注入js脚本进行攻击用户操作。一般我们会通过获取用户cookie信息，已达到

* http缓存机制  

* tcp time_wait  

* tcp三次握手和四次挥手。  

* tcp和udp区别，tcp又是如何保证消息可靠。  

* char、varchar、text区别，char针对少于指定字节数的数据，如何填充多余的字节。  
char长度是固定的，varchar是可变的，text一般用于存储大文本字段。当字段长度少于char指定长度时，将会通过往右边填充空格，以达到指定长度。

* utf-8和unicode关系。  

* X表有id、A、B、C、四个字段，其中id是主键，key（A,B）是组合索引。有如下sql，哪几个sql会使用到索引，1和5有什么区别？  
1.select A,B,C from X where A=? and B=?  
2.select A,B,C from X where A=? or B=?  
3.select A,B,C from X where A>? and B=?  
4.select A,B,C from X where A>? and B>?  
5.select id,A,B from X where A=? and B=?  
只有第2个sql不会用到索引，其他都会使用到索引。  
第5个查询语句会更快，它会使用覆盖索引。  
注意：这里只建立了(A,B)组合索引,mysql innodb会在一般索引下加入主键id，即其实是(A,B,id)组合索引。  

* 数据插入时为什么要做到主键有序。
主键是一个特殊索引，如果无序的话，会触发索引重排序导致磁盘的移动。  

* 聚集索引和覆盖索引。  
聚集索引指索引值顺序即实际存储顺序，因此一个表中只能有一个聚集索引。  
非聚集索引指索引值顺序与实际存储顺序无关，一个表中可以包含多个非聚集索引。  
覆盖索引是指查询列正好包含于索引列中，不需要再去关联原表。

* 联合索引结构  
* sql慢查询分析  
* mysql主从复制机制  
* java的hash和btree结构有什么不一样。  
* b+tree的结构  
* hashmap底层结构，jdk7和jdk8实现有什么区别  
* map实现类哪些是有序的，原理是什么  
* aop原理  
* jdk动态代理和cglib的区别  
* jvm调优  

* 假设文件有n行，每行有一个单词，请编程写出出现次数量前10的单词。  

* 编程实现一个缓存池，存储key、value元素，容量最大100，当元素超过100时自己实现一种淘汰算法淘汰多余的元素，要求有set(key,value,ttl)和get(key)方法，在ttl时间内还未完成插入，则停止插入。  

* 接口耗时统计  
* 服务注册与发现原理  
* redis缓存失效机制  
* redis主从复制的方式  
* 怎样快速从十亿个key中找出快实效的那个  
* 说一下你最近这个项目碰到最复杂的技术难点,你是怎么解决的  


